[음악]
창세기 35장
16절에 서 20절
라헬의 죽음
야곱의 안에 라헬이 산고 끝에
죽습니다
나 헬 은 마지막 숨을 거두면서 아기
이름을 밴 혼 이라고 짓습니다
내 고통의 아들이 란 뜻입니다
나 헤리 아들에게 이름을 지어준
의미는 무엇인가
자신이 세상에 남겨 놓은 마지막 작품
자신의 혼 자신의 모든 것을 담은
분신 이란 의미로 아들에게 이름을
붙여준 것입니다
[음악]
창작을 하는 사람들은 자신이 만든
작품에 이름을 붙입니다
으
창작 과정 동안에 심리적 어려움을
안겨 준 대상이자 창작하는 사람의 뭐
의식적인 욕구를 표출하게 해준 대상
이기에
그야말로 애증 의 대상이 기의
이름을 붙여준 다는 것은 소유를
의미할 뿐만 아니라 자신의 창장
능력에 어떤 정점을 찍는 다는 의미
신장암 도 같이 가지고 있습니다
사람이 이 세상을 살면서 이름 붙여준
것이 얼마나 될까 하는 것을 생각해
봄 도 바람직하다고 생각됩니다
사람을 연꽃의 비유하는 종교들이
많습니다
연꽃이 어둠과 진흙에서 시작해서
햇빛을 향하여 꽃 피우기 때문에
연꽃이 땅과 하늘의 걸쳐서 성장하기
때문에 그렇습니다
으
그래서 힌두교에서는 연꽃을 어두움에서
빛으로 가는 영적 여정 이 상징물로
보고
도 교회에서는 연꽃을 하늘의 도와
땅에도 자의 에 앉은 도인의 상징으로
보기도 합니다
[음악]
사람은 누구나 자기만의 연꽃이
있습니다
그리고 전생에 걸쳐서 그 꽃을 피우기
위해 노력합니다
그런데 어떤 사람은 꽃이 만개하는 데
많아요
어떤 사람은 p1 하지도 못한 채
시들어 버립니다
왜 그럴까요
부정적 자기 개념 때문에 그렇습니다
으
부정적 자기 개념을 가진 사람들은
자신의 성격 능력 외모 등이 남들
보다 못하다고 생각합니다
자신을 무 같이 보잘 것 없다고
여깁니다
으
그래서 마음 안에 늘 열등감의
수치심이 가득합니다
으
그로 인하여 성취 동기가 약하고
비관적 소극적이 되고 남의 눈치를
보게 됩니다
부정적 자기 개념은 외부의 영향을
받아
우리가 의식하지 못한 상태에서
만들어진 것들입니다
그러나 이런 개념은 부분적 인
것입니다
[음악]
몬 나거나 잘 난 모습 모두 우리에게
속한 일부분이 지 어느 한 부분이
전체가 될 수는 없다는 것입니다
[음악]
그럼에도 불구하고 많은 사람들이
부정적인 자신에게 매몰되어 있는
이유는 무엇인가
우리가 자신의 못난 모습에 만 계속
초점을 두고 있기 때문입니다
[음악]
따라서 머리 속에 단단히 자리 잡고
있는 못난 자신의 모습이 더 오를
때마다
알아차리고 흘려보내는 것이 중요합니다
부정적 생각과 감정을 알아차리는
지각이 깊어지면
점차 그 근원이 어디서 형성
되었는지에 대한 통찰이 생기게 되고
자신에 대한 긍정적인 개념이
형성됩니다
또 하나의 방법은 자기 인정 입니다
인정해 주고 인정받는다는 것은
인간관계에서 참으로 중요한 것입니다
그런데 이것이 때로 독이 되기도
합니다
조종의 악순환에 걸려 될 수 있다는
것입니다
으
다른 사람들의 의견을 자신의 의견보다
중요시 하게 되면
인정을 받지 못하였을 c 우울해지고
자기 비하와 자책감에 빠지게 됩니다
다른 사람들이 자기보다 훨씬 더
중요하기 때문입니다
으
인정을 구하는 일이 나를 망치는 나쁜
경관
즉 자기 실현의 오류 지대가 되는
경우는 그것이 희망사항이 아닌 필요
조건이 되었을 때입니다
인정을 원하다 가 받게 되면 기쁘지만
그러나 인정을 필요로 할 때 받지
못하면 온몸에서 기력이 빠져 나가면서
무너져 내리는데 그 때가 바로 자기
파괴적인 힘이 끼어드는 순간인
것입니다
[음악]
그리고 인정을 구하는 일이
필수불가결한 조건이 될 경우 자신의
상당부분을 외부인에게 내 맡기는 꼴이
됩니다
의욕상실 무기력 자기 거부는 김
빠지고 시시한 자아상을 만들어 냅니다
의견의 일치를 볼 때만 안심하고 바를
때는 불안해져서 입장을 수시로
바꿉니다
으
비난을 감당하기 보다 동조를
이루어내는 것이 훨씬 수월하다 고
생각하는 것인데 그러나 그렇게 속
편한 것을 행하면 자신에 대한 다른
사람의 평가를
자신의 의견보다 차츰 높게 바뀌게
됩니다
이것이 헤어나기 힘든 수렁 이며 덫이
되는 것입니다
으
누군가를 인정을 해주는 것은 매우
교묘한 조종 수단이 될 수 있다는
것입니다
그의 가치가 타인에게 내 맡겨져
있어서 다른 사람들이 동조해 주지
않으면 그는 허깨비 나 다름 없기
때문입니다
[음악]
인정 욕구 가 기본인 사회에서
사람을 가치 없는 사람으로 만들어
내는 것은 정신적 살인 행위나 다를
바가 없는 것입니다
[음악]
따라서 자기 자신을 인정하고 다른
사람이 고개를 가로 저도 의원 할 수
있도록 노력하는 것이야말로
다른 사람의 통제로 부터 벗어날 수
있는 유일한 길입니다
그러나 그런 바람직한 행동의 는
이기적이다 무심하다
제모 때로 다 등의 꼬리표 가
붙습니다
우리를 종속적으로 매어 두기 위한
무의식적 욕구가 깔려 있는 것입니다
그래서 조종에 악순환을 이해하려면
우리 문화가 다른 사람의 눈치를 살피
라는 메세지를 얼마나 많이 쏟아 내고
있는가를 생각해 보아야 합니다
으
오오오